Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: howto/unicode.po
Languages: zh_cn

source: `Processing Text Files in Python 3 <https://python-notes.curiousefficiency.org/en/latest/python3/text_file_processing.html>`_, by Nick Coghlan.
zh_cn: `用 Python 3 处理文本文件 <https://python-notes.curiousefficiency.org/en/latest/python3/text_file_processing.html>`_ ，作者 Nick Coghlan。

source: `Pragmatic Unicode <https://nedbatchelder.com/text/unipain.html>`_, a PyCon 2012 presentation by Ned Batchelder.
zh_cn: `实用的 Unicode <https://nedbatchelder.com/text/unipain.html>`_，Ned Batchelder 在 PyCon 2012 上的演示。

source: The :class:`str` type is described in the Python library reference at :ref:`textseq`.
zh_cn: :class:`str` 类型在 Python 库参考文档 :ref:`textseq` 中有介绍。

source: The documentation for the :mod:`unicodedata` module.
zh_cn: :mod:`unicodedata` 模块的文档

source: The documentation for the :mod:`codecs` module.
zh_cn: :mod:`codecs` 模块的文档

source: Marc-André Lemburg gave `a presentation titled "Python and Unicode" (PDF slides) <https://downloads.egenix.com/python/Unicode-EPC2002-Talk.pdf>`_ at EuroPython 2002. The slides are an excellent overview of the design of Python 2's Unicode features (where the Unicode string type is called ``unicode`` and literals start with ``u``).
zh_cn: Marc-André Lemburg 在 EuroPython 2002 上做了一个题为“Python 和 Unicode”（PDF 幻灯片）<https://downloads.egenix.com/python/Unicode-EPC2002-Talk.pdf>`_ 的演示文稿。该幻灯片很好地概括了 Python 2 的 Unicode 功能设计（其中 Unicode 字符串类型称为 ``unicode``，文字以 ``u`` 开头）。

source: Reading and Writing Unicode Data
zh_cn: Unicode 数据的读写

source: Once you've written some code that works with Unicode data, the next problem is input/output. How do you get Unicode strings into your program, and how do you convert Unicode into a form suitable for storage or transmission?
zh_cn: 既然处理 Unicode 数据的代码写好了，下一个问题就是输入/输出了。如何将 Unicode 字符串读入程序，如何将 Unicode 转换为适于存储或传输的形式呢？

source: It's possible that you may not need to do anything depending on your input sources and output destinations; you should check whether the libraries used in your application support Unicode natively. XML parsers often return Unicode data, for example. Many relational databases also support Unicode-valued columns and can return Unicode values from an SQL query.
zh_cn: 根据输入源和输出目标的不同，或许什么都不用干；请检查一下应用程序用到的库是否原生支持 Unicode。例如，XML 解析器往往会返回 Unicode 数据。许多关系数据库的字段也支持 Unicode 值，并且 SQL 查询也能返回 Unicode 值。

source: Unicode data is usually converted to a particular encoding before it gets written to disk or sent over a socket. It's possible to do all the work yourself: open a file, read an 8-bit bytes object from it, and convert the bytes with ``bytes.decode(encoding)``. However, the manual approach is not recommended.
zh_cn: 在写入磁盘或通过套接字发送之前，Unicode 数据通常要转换为特定的编码。可以自己完成所有工作：打开一个文件，从中读取一个 8 位字节对象，然后用 ``bytes.decode(encoding)`` 对字节串进行转换。但是，不推荐采用这种全人工的方案。

source: One problem is the multi-byte nature of encodings; one Unicode character can be represented by several bytes. If you want to read the file in arbitrary-sized chunks (say, 1024 or 4096 bytes), you need to write error-handling code to catch the case where only part of the bytes encoding a single Unicode character are read at the end of a chunk. One solution would be to read the entire file into memory and then perform the decoding, but that prevents you from working with files that are extremely large; if you need to read a 2 GiB file, you need 2 GiB of RAM. (More, really, since for at least a moment you'd need to have both the encoded string and its Unicode version in memory.)
zh_cn: 编码的多字节特性就是一个难题； 一个 Unicode 字符可以用几个字节表示。 如果要以任意大小的块（例如 1024 或 4096 字节）读取文件，那么在块的末尾可能只读到某个 Unicode 字符的部分字节，这就需要编写错误处理代码。 有一种解决方案是将整个文件读入内存，然后进行解码，但这样就没法处理很大的文件了；若要读取 2 GB 的文件，就需要 2 GB 的 RAM。（其实需要的内存会更多些，因为至少有一段时间需要在内存中同时存放已编码字符串及其 Unicode 版本。）

source: The solution would be to use the low-level decoding interface to catch the case of partial coding sequences. The work of implementing this has already been done for you: the built-in :func:`open` function can return a file-like object that assumes the file's contents are in a specified encoding and accepts Unicode parameters for methods such as :meth:`~io.TextIOBase.read` and :meth:`~io.TextIOBase.write`. This works through :func:`open`\'s *encoding* and *errors* parameters which are interpreted just like those in :meth:`str.encode` and :meth:`bytes.decode`.
zh_cn: 解决方案是利用底层解码接口去捕获编码序列不完整的情况。这部分代码已经是现成的：内置函数 :func:`open` 可以返回一个文件类的对象，该对象认为文件的内容采用指定的编码，:meth:`~io.TextIOBase.read` 和 :meth:`~io.TextIOBase.write` 等方法接受 Unicode 参数。只要用 :func:`open` 的 *encoding* 和 *errors* 参数即可，参数释义同 :meth:`str.encode` 和 :meth:`bytes.decode` 。

source: Reading Unicode from a file is therefore simple::
zh_cn: 因此从文件读取 Unicode 就比较简单了：

source: It's also possible to open files in update mode, allowing both reading and writing::
zh_cn: 也可以在更新模式下打开文件，以便同时读取和写入：

source: The Unicode character ``U+FEFF`` is used as a byte-order mark (BOM), and is often written as the first character of a file in order to assist with autodetection of the file's byte ordering. Some encodings, such as UTF-16, expect a BOM to be present at the start of a file; when such an encoding is used, the BOM will be automatically written as the first character and will be silently dropped when the file is read. There are variants of these encodings, such as 'utf-16-le' and 'utf-16-be' for little-endian and big-endian encodings, that specify one particular byte ordering and don't skip the BOM.
zh_cn: Unicode 字符 ``U+FEFF`` 用作字节顺序标记（BOM），通常作为文件的第一个字符写入，以帮助自动检测文件的字节顺序。某些编码（例如 UTF-16）期望在文件开头出现 BOM；当采用这种编码时，BOM 将自动作为第一个字符写入，并在读取文件时会静默删除。这些编码有多种变体，例如用于 little-endian 和 big-endian 编码的 “utf-16-le” 和 “utf-16-be”，会指定一种特定的字节顺序并且不会忽略 BOM。

source: In some areas, it is also convention to use a "BOM" at the start of UTF-8 encoded files; the name is misleading since UTF-8 is not byte-order dependent. The mark simply announces that the file is encoded in UTF-8. For reading such files, use the 'utf-8-sig' codec to automatically skip the mark if present.
zh_cn: 在某些地区，习惯在 UTF-8 编码文件的开头用上“BOM”；此名称具有误导性，因为 UTF-8 与字节顺序无关。此标记只是声明该文件以 UTF-8 编码。要读取此类文件，请使用“utf-8-sig”编解码器自动忽略此标记。

source: Unicode filenames
zh_cn: Unicode 文件名

source: Most of the operating systems in common use today support filenames that contain arbitrary Unicode characters. Usually this is implemented by converting the Unicode string into some encoding that varies depending on the system. Today Python is converging on using UTF-8: Python on MacOS has used UTF-8 for several versions, and Python 3.6 switched to using UTF-8 on Windows as well. On Unix systems, there will only be a :term:`filesystem encoding <filesystem encoding and error handler>`. if you've set the ``LANG`` or ``LC_CTYPE`` environment variables; if you haven't, the default encoding is again UTF-8.
zh_cn: 当今大多数操作系统都支持包含任意 Unicode 字符的文件名。 通常这是通过将 Unicode 字符串转换为某种根据具体系统而定的编码格式来实现的。 如今的 Python 倾向于使用 UTF-8：MacOS 上的 Python 已经在多个版本中使用了 UTF-8，而 Python 3.6 也已在 Windows 上改用了 UTF-8。 在 Unix 系统中，将只有一个 :term:`文件系统编码格式 <filesystem encoding and error handler>`。 如果你已设置了 ``LANG`` 或 ``LC_CTYPE`` 环境变量的话；如果未设置，则默认编码格式还是 UTF-8。

source: The :func:`sys.getfilesystemencoding` function returns the encoding to use on your current system, in case you want to do the encoding manually, but there's not much reason to bother. When opening a file for reading or writing, you can usually just provide the Unicode string as the filename, and it will be automatically converted to the right encoding for you::
zh_cn: :func:`sys.getfilesystemencoding` 函数将返回要在当前系统采用的编码，若想手动进行编码时即可用到，但无需多虑。在打开文件进行读写时，通常只需提供 Unicode 字符串作为文件名，会自动转换为合适的编码格式：

source: Functions in the :mod:`os` module such as :func:`os.stat` will also accept Unicode filenames.
zh_cn: :mod:`os` 模块中的函数也能接受 Unicode 文件名，如 :func:`os.stat` 。

source: The :func:`os.listdir` function returns filenames, which raises an issue: should it return the Unicode version of filenames, or should it return bytes containing the encoded versions? :func:`os.listdir` can do both, depending on whether you provided the directory path as bytes or a Unicode string. If you pass a Unicode string as the path, filenames will be decoded using the filesystem's encoding and a list of Unicode strings will be returned, while passing a byte path will return the filenames as bytes. For example, assuming the default :term:`filesystem encoding <filesystem encoding and error handler>` is UTF-8, running the following program::
zh_cn: :func:`os.listdir` 函数返回文件名，这引发了一个问题：它应该返回文件名的 Unicode 版本，还是应该返回包含已编码版本的字节串？ 这两者 :func:`os.listdir` 都能做到，具体取决于你给出的目录路径是字节串还是 Unicode 字符串形式的。 如果你传入一个 Unicode 字符串作为路径，文件名将使用文件系统的编码格式进行解码并返回一个 Unicode 字符串列表，而传入一个字节串形式的路径则将返回字节串形式的文件名。 例如，假定默认 :term:`文件系统编码 <filesystem encoding and error handler>` 为 UTF-8，运行以下程序::

source: will produce the following output:
zh_cn: 将产生以下输出：

source: The first list contains UTF-8-encoded filenames, and the second list contains the Unicode versions.
zh_cn: 第一个列表包含 UTF-8 编码的文件名，第二个列表则包含 Unicode 版本的。

source: Note that on most occasions, you should can just stick with using Unicode with these APIs. The bytes APIs should only be used on systems where undecodable file names can be present; that's pretty much only Unix systems now.
zh_cn: 请注意，大多时候应该坚持用这些 API 处理 Unicode。字节串 API 应该仅用于可能存在不可解码文件名的系统；现在几乎仅剩 Unix 系统了。

source: Tips for Writing Unicode-aware Programs
zh_cn: 识别 Unicode 的编程技巧

source: This section provides some suggestions on writing software that deals with Unicode.
zh_cn: 本节提供了一些关于编写 Unicode 处理软件的建议。

source: The most important tip is:
zh_cn: 最重要的技巧如下：

source: Software should only work with Unicode strings internally, decoding the input data as soon as possible and encoding the output only at the end.
zh_cn: 程序应只在内部处理 Unicode 字符串，尽快对输入数据进行解码，并只在最后对输出进行编码。

source: If you attempt to write processing functions that accept both Unicode and byte strings, you will find your program vulnerable to bugs wherever you combine the two different kinds of strings. There is no automatic encoding or decoding: if you do e.g. ``str + bytes``, a :exc:`TypeError` will be raised.
zh_cn: 如果尝试编写的处理函数对 Unicode 和字节串形式的字符串都能接受，就会发现组合使用两种不同类型的字符串时，容易产生差错。没办法做到自动编码或解码：如果执行 ``str + bytes``，则会触发 :exc:`TypeError`。

source: When using data coming from a web browser or some other untrusted source, a common technique is to check for illegal characters in a string before using the string in a generated command line or storing it in a database. If you're doing this, be careful to check the decoded string, not the encoded bytes data; some encodings may have interesting properties, such as not being bijective or not being fully ASCII-compatible. This is especially true if the input data also specifies the encoding, since the attacker can then choose a clever way to hide malicious text in the encoded bytestream.
zh_cn: 当要使用的数据来自 Web 浏览器或其他不受信来源时，常用技术是在用该字符串生成命令行之前，或要存入数据库之前，先检查字符串中是否包含非法字符。请仔细检查解码后的字符串，而不是编码格式的字节串数据；有些编码可能具备一些有趣的特性，例如与 ASCII 不是一一对应或不完全兼容。如果输入数据还指定了编码格式，则尤其如此，因为攻击者可以选择一种巧妙的方式将恶意文本隐藏在经过编码的字节流中。

source: Converting Between File Encodings
zh_cn: 在文件编码格式之间进行转换

source: The :class:`~codecs.StreamRecoder` class can transparently convert between encodings, taking a stream that returns data in encoding #1 and behaving like a stream returning data in encoding #2.
zh_cn: :class:`~codecs.StreamRecoder` 类可以在两种编码之间透明地进行转换，参数为编码格式为 #1 的数据流，表现行为则是编码格式为 #2 的数据流。

source: For example, if you have an input file *f* that's in Latin-1, you can wrap it with a :class:`~codecs.StreamRecoder` to return bytes encoded in UTF-8::
zh_cn: 假设输入文件 *f* 采用 Latin-1 编码格式，即可用 :class:`~codecs.StreamRecoder` 包装后返回 UTF-8 编码的字节串：

source: Files in an Unknown Encoding
zh_cn: 编码格式未知的文件

source: What can you do if you need to make a change to a file, but don't know the file's encoding? If you know the encoding is ASCII-compatible and only want to examine or modify the ASCII parts, you can open the file with the ``surrogateescape`` error handler::
zh_cn: 若需对文件进行修改，但不知道文件的编码，那该怎么办呢？如果已知编码格式与 ASCII 兼容，并且只想查看或修改 ASCII 部分，则可利用 ``surrogateescape`` 错误处理 handler 打开文件：

source: The ``surrogateescape`` error handler will decode any non-ASCII bytes as code points in a special range running from U+DC80 to U+DCFF. These code points will then turn back into the same bytes when the ``surrogateescape`` error handler is used to encode the data and write it back out.
zh_cn: ``surrogateescape`` 错误处理 handler 会把所有非 ASCII 字节解码为 U+DC80 至 U+DCFF 这一特殊范围的码位。当 ``surrogateescape`` 错误处理 handler用于数据编码并回写时，这些码位将转换回原样。

source: One section of `Mastering Python 3 Input/Output <https://pyvideo.org/video/289/pycon-2010--mastering-python-3-i-o>`_, a PyCon 2010 talk by David Beazley, discusses text processing and binary data handling.
zh_cn: David Beazley 在 PyCon 2010 上的演讲 `掌握 Python 3 输入/输出 <https://pyvideo.org/video/289/pycon-2010--mastering-python-3-io>`_ 中，有一节讨论了文本和二进制数据的处理。

source: The `PDF slides for Marc-André Lemburg's presentation "Writing Unicode-aware Applications in Python" <https://downloads.egenix.com/python/LSM2005-Developing-Unicode-aware-applications-in-Python.pdf>`_ discuss questions of character encodings as well as how to internationalize and localize an application. These slides cover Python 2.x only.
zh_cn: `Marc-André Lemburg 演示的PDF 幻灯片“在 Python 中编写支持 Unicode 的应用程序” <https://downloads.egenix.com/python/LSM2005-Developing-Unicode-aware-applications-in-Python.pdf>`_ ，讨论了字符编码问题以及如何国际化和本地化应用程序。这些幻灯片仅涵盖 Python 2.x。

source: `The Guts of Unicode in Python <https://pyvideo.org/video/1768/the-guts-of-unicode-in-python>`_ is a PyCon 2013 talk by Benjamin Peterson that discusses the internal Unicode representation in Python 3.3.
zh_cn: `Python Unicode 实质 <https://pyvideo.org/video/1768/the-guts-of-unicode-in-python>`_ 是 Benjamin Peterson 在 PyCon 2013 上的演讲，讨论了 Unicode 在 Python 3.3 中的内部表示。

source: Acknowledgements
zh_cn: 致谢

source: The initial draft of this document was written by Andrew Kuchling. It has since been revised further by Alexander Belopolsky, Georg Brandl, Andrew Kuchling, and Ezio Melotti.
zh_cn: 本文初稿由 Andrew Kuchling 撰写。此后，Alexander Belopolsky、Georg Brandl、Andrew Kuchling 和 Ezio Melotti 作了进一步修订。

source: Thanks to the following people who have noted errors or offered suggestions on this article: Éric Araujo, Nicholas Bastin, Nick Coghlan, Marius Gedminas, Kent Johnson, Ken Krugler, Marc-André Lemburg, Martin von Löwis, Terry J. Reedy, Serhiy Storchaka, Eryk Sun, Chad Whitacre, Graham Wideman.
zh_cn: 感谢以下各位指出本文错误或提出建议：Éric Araujo、Nicholas Bastin、Nick Coghlan、Marius Gedminas、Kent Johnson、Ken Krugler、Marc-André Lemburg、Martin von Löwis、Terry J. Reedy、Serhiy Storchaka , Eryk Sun, Chad Whitacre, Graham Wideman。
